los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros Israel volvió a
criticar Este martes a la Corte Penal
Internacional luego de que el fiscal
jefe del tribunal solicitara una orden
de detención contra el Primer Ministro y
el ministro de defensa de Israel por la
guerra de gaza una portavoz del Primer
Ministro Benjamin netan instó
textualmente a las naciones del mundo
libre civilizado a oponerse y a condenar
la decisión varios aliados occidentales
de Israel entre ellos Estados Unidos y
Alemania han criticado anuncio afirmando
que equipara las acciones de Israel en
gaza con el atentado terrorista de jamás
del 7 de octubre de
2023 El fiscal también solicitó órdenes
de arresto para tres dirigentes de
jamás por su parte la comisión europea
recalcó su respeto a la independencia de
la Corte Penal Internacional así lo
decía su portavoz de asuntos exteriores
Peter stano the european la Unión
Europea respeta la independencia de la
Corte Penal Internacional es una
institución internacional independiente
que se ocupa de la investigación de
delitos graves y que trata de resolver
la cuestión de la impunidad o de impedir
que haya impunidad cuando se trata de
violaciones que recaen Bajo su
competencia y
mandato y reitero todos los países que
se han suscrito al estatuto de Roma de
la Corte Penal Internacional tienen la
obligación de
cumplirlo comenzamos aquí en Berlín a
analizar las reacciones primero de
Alemania lo hacemos con nuestra
corresponsal política Paola Álvarez qué
tal Paola un gusto saludarte bueno
Berlín se suma al respeto a la
independencia de la cpi en el del resto
de los países europeos pero como
decíamos también ha expresado críticas
Dónde queda entonces la postura del
gobierno
alemán pues Javier queda en un intento
de equilibrio que puede acabar
resultando realmente difícil o incluso
imposible el primero en reaccionar fue a
última hora del lunes el Ministerio de
exteriores que subrayó ese respeto por
la independencia del tribunal con un
Pero y es la crítica a lo que califican
como el establecimiento de una
equivalencia entre jamás y el gobierno
de Israel al haberse anunciado todas
esas solicitudes a la vez las opiniones
después llegaban Este martes en cascada
desde políticos de los partidos alemanes
gobernantes que han llegado a hablar de
un día negro para los Derechos Humanos a
expertos en derecho internacional que
insistían en que la equivalencia no
existe desde el momento en que se
detallan y diferencian los cargos las
encuestas en los grandes medios han
mostrado y también gran división entre
la población y desde la embajada de
Israel en Alemania o la sociedad germano
israelí se ha pedido al gobierno un
rechazo claro y decisivo de esa órdenes
de arresto una reacción posterior a todo
esto de un Vocero del gobierno que ha
pasado esta misma tarde Solo añadido que
las acusaciones son muy graves y que no
hay que olvidar que Israel es un estado
democrático ha pedido además respetar
los procesos entre ellos la supervisión
ahora de esas solicitudes por parte de
las tres juezas que decidirán finalmente
si las órdenes se emiten o no escuchamos
a peter stano recordar que los firmantes
del estatuto de Roma deben cumplirlo Lo
que implica que si la orden de detención
llegara a implementarse a Alemania Paola
tendría que detener a netanyahu si
viniera a este país es ese realmente un
escenario
posible desde círculos del gobierno hoy
ya se decía que la imagen Es simplemente
impensable dado el pasado de Alemania
Aunque la situación puede poner al
límite a Berlín que precisamente ha
jugado siempre un papel clave tanto en
la formación de la Corte Penal como en
la defensa de ese estatuto de Roma no
sería la primera vez hay que decirlo que
un país firmante del estatuto se lo
salta si sería la primera vez que lo
hace un país europeo y uno como Alemania
recordemos que schz aplaudió la orden de
arresto contra Vladimir Putin aent
argumentando que la Corte Penal
Internacional es la institución adecuada
para investigar si se cometen o no
crímenes de guerra y celebró entonces
que nadie estuviese por encima de la ley
una visita de netan yahu con una orden
de arresto vigente le haría desdecirse y
le pondría en muchos aprietos con sus
socios europeos aún así de momento es un
futurible estamos recordemos en la fase
de petición y hay que ver primero si se
llega a emitir esa orda y en caso de que
así fuera sin estan yahu querría exponer
el mismo a esa situación era el análisis
de nuestra corresponsal política Paola
Álvarez Muchísimas gracias Paola